# Сравнение производительности различных ORM (Object-Relational Mapping) библиотек: Django ORM, SQLAlchemy и Tortoise ORM

### <ins>Установка программы</ins>

1. Клонирование репозитория
В консоли ввести команду:
`git clone https://github.com/MVerseau/ORMs`
2. Перейти в директорию ORMs
`cd ORMs`
3. Создать и активировать виртуальное окружение:
`python -m venv venv`, `source venv/bin/activate`
4. Установить зависимости проекта:
`pip install -r requirements.txt`
5. Запустить программу:
`python manage.py runserver`
6. Перейти по ссылке (обычно это [http://127.0.0.1:8000/](http://127.0.0.1:8000/))

### <ins>Использованные навыки</ins>

- работа с Django (настройка приложения, маршрутов отображения, настройка работы со сравниваемыми библиотеками ORM);
- создание моделей для каждой ORM, реазиация функций запросов для каждой из ORM;
- работа с HTML: реализация визуализации данных, фильтрация данных, форматирование вывода;
- использования ООП и функционального программирования;
- работа с декораторами: создание встроенных декораторов Django и реализация и применение своих;
- 



Что применялось
работа с файлами (импорт из csv в БД, выгрузка/загрузка в текстовый файл)
настройка DJANGO для работы с Tortoise, SqlAlchemy (файл setting.py)
создание трех типов моделей для каждой ORM (первая идея была сделать единый шаблон, но модели оказались не совместимы между собой) реализованы CRUD функции для каждой ORM
Создание и использование HTML файлов для вывода результата.
в первом ORM реализовано модели через классы и тесты также через методы классов, для оставшихся двух использовались функции.
Результат выполнения программы
Были протестированы ОRM решения на базе Django ORM, SQLAlchemy, Tortoise ORM , на различных наборах данных.
Основные метрики, такие как скорость обработки запроса, время загрузки тестовых данных были использованы для оценки производительности каждого решения. Для достижения целей проекта были созданы две таблицы, не связанные друг с другом средствами ORM. Но для проверки связывания средствами SQL, обладающие едиными полями (для связи один-ко-многим). БД содержит информацию о фильмах выпущенных в 20 веке. И вторая таблица собранные случайным образом рецензии на эти фильмы.

Отображение результатов тестирования исполнено на базе HTML шаблона, расположенного в папке templates. В ходе выполнения вычислений заполняется словарь, который затем передается в указанный шаблон.


